[Глава 1. Правонарушения в отношении граждан]:
1.1 Нанесение побоев или насильственные действия, без сильных последствий
для здоровья гражданина. Штраф 1500$.
[Глава 2. Общественные правонарушения]:
2.3 Курение в общественном месте. Штраф 300$.
2.4 Употребление алкоголя в общественном месте. Штраф 300$.
[Глава 3. Правонарушения, связанные с собственностью]:
3.1 Мелкое хищение. Штраф - стоимость украденного в десятикратном
размере.
3.2 Осуществление предпринимательской деятельности без государственной
регистрации. Штраф 30.000$
3.3 Повреждение собственности гражданского лица или же собственности,
входящей в государственное имущество. Штраф в размере причинённого
ущерба.
[Глава 4. Правонарушения, связанные с транспортом]:
.
4.1 Угроза движению на железнодорожном транспорте. Штраф 1.000$.
4.2 Угроза безопасности полётов. Штраф 1.000$.
4.3 Угроза безопасности движения на водном транспорте. Штраф 1.000$
4.4 Угроза безопасности движения наземного транспорта. Штраф 1.000$
[Глава 5. Административные правонарушения в области дорожного движения]:
5.1 Движение на автомобиле без регистрационных номеров. Штраф 200$
5.2 Отсутствие у водителя паспорта и документов на автомобиль. Штраф 300$
5.3 Управление неисправным автомобилем. [Черный дым из двигателя и иные
функциональные неисправности, оказывающие влияние на безопасность
движения] Штраф 500$.
5.4 Управление транспортом водителем, находящимся в алкогольном
опьянении - штраф 2000$, а также изъятие прав на управление автомобилем.
.
5.5 Опасное маневрирование, создающее риск ДТП на дороге. Штраф 500$.
5.6 Езда с игнорированием дорожных знаков. Штраф 200$
5.7 Движение автомобиля по встречной полосе движения, за исключением
государственного транспорта в проблесковыми маячками. Штраф – 2000$.
В случае повторения нарушения следует лишение водительского
удостоверения.
5.8 Движение по газонам и тротуарам. Штраф 500$. В случае повторения
нарушения следует лишение водительского удостоверения.
5.9 Движение автомобиля вдоль железнодорожных путей. Штраф 300$.
5.10 Парковка автомобиля в неположенном месте. Штраф 500$.
Примечание: не положенными местами являются – тротуар, газон, ступени,
придорожная насыпь. Также неположенным местом будет являться
проезжая часть, если на ней есть тротуар или обочина.
5.11 Езда без включенных внешних световых приборов в темное время суток.
Штраф 200$.
5.12 Отказ уступить дорогу транспортному средству, имеющему преимущество.
Штраф 200$.
5.13 Нарушение правил посадки воздушного транспорта. (Подходящие места
для посадки указаны в пункте 3.1 главы 3 ПДД). Штраф 1.000$, в случае отказа
убрать транспортное средство следует лишение водительского удостоверения.
5.14 Использование звукового сигнала не по назначению. (Подача звукового
сигнала разрешена только для предотвращения ДТП или привлечения
внимания другого водителя). Штраф 200$.
[Глава 6. Нецензурная(-ые) брань/выражения в общественном месте]:
6.1 Нецензурные выражения в общественном месте. Штраф 300$.
6.2 Нецензурная брань в сторону гражданина. Штраф 500$
[Глава 7. Правонарушения в отношении государственных законов]:
7.1 Неуважение к конституции. (ошибки при редактировании объявлений и подачи новостей. Замена Федерации на штат.)
Для руководителей организаций: штраф в размере 50.000$. ( В Фонд Национального конгресса)
Для СМИ: выговор сотруднику ст.состава, который повысил нарушителя.
Лидеру подразделения, где находится нарушитель: штраф в размере 30.000$.
