[Глава 1. Нападение]:
1.1 За нападение на гражданское лицо и/или на сотрудника правоохранительных органов без применения способствующих для причинения
вреда здоровью предметов и/или материалов, подозреваемому присваивается 5-я степень розыска.
1.2 За умышленный вред причиненный автотранспортом гражданину или на
сотрудника правоохранительных органов, подозреваемому присваивается 1-я степень
розыска, а также штраф в размере 500$.
[Глава 2. Вооруженное нападение и/или убийство]:
2.1 За вооруженное нападение на гражданина или на сотрудника правоохранительных
органов и/или их убийство, подозреваемому присваивается 6-я степень розыска +
разрешена нейтрализация.
[Глава 3. Транспортные средства]:
3.1 За попытку угона государственного или частного транспортного средства, подозреваемому присваивается 2-я степень розыска.
3.2 За угон транспортного средства, подозреваемому присваивается 2-я степень
розыска.
3.3 За проникновение в транспортное средство без согласия его владельца,
подозреваемому присваивается штраф в размере 500$.
3.4 За порчу автомобиля гражданского лица, подозреваемому присваивается 1-ая
степень розыска.
[Глава 4. Использование государственного снаряжения]:
4.1 За ношение формы гос.служащего, её кражу и/или использование в личных целях,
задержанному присваивается 2-ая степень розыска.
4.2 За продажу или покупку формы гос. служащего и/или иных отличительных знаков гос.служащих, задержанному присваивается
4-ая степень розыска.
[Глава 5. Взятка]:
5.1 За дачу или попытку дачи взятки должностному лицу, подозреваемому присваивается 4-я степень розыска.
5.2 За получение взятки должностным лицом, ему присваивается 3-я степень розыска,
а также последующее его внесение в ЧС МВД.(Обязательная видеофиксация)
[Глава 6. Подделка документов]:
6.1 За подделку документов, удостоверяющих личность или работу в какой-либо
сфере, подозреваемому присваивается 2-я степень розыска, а также накладывается
штрафная санкция в размере 10.000$ за каждый поддельный документ.
[Глава 7. Оружие]:
7.1 За ношение оружия в открытом виде, подозреваемому присваивается 1-я степень
розыска.
7.2 За покупку, перевозку, продажу нелегального оружия, подозреваемому
присваивается 3-я степень розыска и накладывается штрафная санкция в размере
20.000$ за каждый вид продаваемого снаряжения.
7.3 За продажу нелегально добытых боеприпасов, подозреваемому присваивается 4-я
степень розыска и накладывается штрафная санкция в размере 30.000$ за каждую
упаковку боеприпасов. (200 патрон)
7.4 За попытку продать нелегальное вооружение или боеприпасы, подозреваемому
присваивается 2-я степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в
размере 10.000$
7.5 За нелегальное изготовление огнестрельного оружия, подозреваемому
присваивается 4-я степень розыска а также накладывается штрафная санкция в
размере 15.000$
7.6 За кражу или попытку кражи оружия, патронов и иных видов вооружения с военных
объектов наказывается объявлением подозреваемого в 4-й уровень розыска.
7.7 За незаконное хранение оружия массового поражения, подозреваемому
присваивается 5-я степень розыска и изъятие всех видов лицензий а также
накладывается штрафная санкция в размере 50.000$ + занесение в Чёрный Список
Федерации.
7.8 За незаконное хранение оружия массового поражения, которое базируется в
штаб-квартире частной организации, глава организации объявляется в федеральный
розыск [5-я степень].. Кроме того, частная организация опечатывается до судебного
разбирательства.
[Глава 8. Взятие в заложники]:
8.1 За взятие одного или группы заложников, будь то гражданин и/или гос.служащий, подозреваемому присваивается 6-я степень розыска,
а также накладывается штрафная санкция в размере 50..000$ за каждого гражданина, взятого в заложники.
8.2 За нанесение телесных повреждений заложнику, задержанному присваивается
5-ая степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в размере 30.000$ за
каждого пострадавшего заложника.
8.3 За убийство заложника, подозреваемому присваивается 5-я степень розыска, а
также накладывается штрафная санкция в размере 30.000$ за каждого убитого
гражданина и изъятие всех видов лицензий.
[Глава 9. Неподчинение]:
9.1 За неподчинение сотруднику правоохранительных органов, находящемуся при
исполнении, подозреваемому присваивается 2-я степень розыска.
9.2 За неподчинению сотруднику правоохранительных органов при обстановке ЧС в
Федерации, а так же при проведении спец.операции, подозреваемому присваивается
3-я степень розыска.
9.3 За неадекватное поведение в сторону сотрудника правоохранительных органов,
находящемуся при исполнении, подозреваемому присваивается 1-я степень розыска.
9.4 За отказ от выплаты штрафа или при его несвоевременной выплате, выданная
штрафная санкция увеличивается втрое, нарушившему присваивается 1-я степень
розыска.
9.5 За намеренную попытку избежать наказания (скрыться) от сотрудника МВД,
нарушителю присваивается 3-я степень розыска.
9.6 За игнорирование спец. сигнала (мигалок) нарушителю присваивается 1-я степень
розыска а также накладывается штрафная санкция в размере 1.000$.
9.7 За отказ и/или игнорирования просьбы сотрудника МВД покинуть помещение
нарушителю присваивается 1-я степень розыска.
[Глава 10. Проникновение]:
10.1. За проникновение на охраняемую правоохранительными органами территорию,
подозреваемому присваивается 3-я степень розыска.
10.2 За незаконное проникновение на территорию закрытой военной базы,
подозреваемому присваивается 2-я степень розыска. Охрана военной базы имеет
право устранить/ликвидировать преступника.
10.3 За массовое проникновение на секретный объект (ФБР, Лаборатория СВ, Здание МВД), подозреваемым присваивается 6-я степень розыска.
10.4 Проникновение и последующий отказ покинуть собственность(недвижимость)
другого гражданина, нарушителю присваивается 2-я степень розыска.
10.5 Проникновение в здания гос. учреждений в маске и/или с вооружением,
наказывается 2-ой степенью розыска также накладывается штрафная санкция. (Статья не действует на сотрудников МВД при исполнении.)
[Глава 11. Наркотические вещества]:
11.1 За употребление тяжёлых наркотических веществ не в медицинских целях,
находясь в общественном месте, подозреваемому присваивается 3-я степень розыска.
11.2 За хранение в недвижимости (доме) тяжёлых наркотических веществ (более 50г),
подозреваемому присваивается 2-я степень розыска
с полным изъятием наркотических веществ.
11.3 Употребление наркотических веществ гос. лицом во время рабочего дня не в
медицинских целях, наказывается незамедлительным отстранением лица от
занимаемой должности с изъятием, также подозреваемому присваивается 4-ой
уровень розыска.
11.4 За любое хранение наркотических веществ, государственный служащий может
быть отстранён от работы в данной организации, по запросу FBI. А так же
присваивается 4-я степень розыска.
11.5 За сбыт особо крупной партии наркотических средств лицу присуждается 6-я
степень розыска с изъятием запрещенных препаратов + занесение в Чёрный Список
Федерации.
11.6 За призыв к использованию наркотических веществ, нарушителю
присваивается 2-я степень розыска.
11.7 За производство любых наркотических препаратов подозреваемому
присваивается 3-я степень розыска.
[Глава 12. Терроризм]:
12.1 За планирование/исполнение теракта, подозреваемому присваивается 6-я степень розыска, а так же производится изъятие
всех видов лицензий.
12.2 За подозрение в теракте или его попытке, подозреваемому присваивается 3-я
степень розыска.
12.3 За пребывание в террористической группировке, подозреваемому присваивается
6 уровень розыска.
12.4 За распространение ложной информации о террористическом акте,
подозреваемому присваивается 3-я степень розыска.
12.5 За помощь в исполнении теракта, подозреваемому присваивается 6-я степень
[Глава 13. Хулиганство]:
13.1 За порчу имущества гражданских лиц, государственных организаций,
подозреваемому присваивается 1-я степень розыска.
13.2 Ложный вызов сотрудников государственных организаций, подозреваемому
присваивается 1-я степень розыска.
13.3 За порчу/уничтожение муниципального имущества (столбов, скамеек, остановок),
преступнику присваивается 1-я степень розыска.
13.5 За ограбление или попытку ограбления, нарушителю присваивается 3-я степень
розыска.
[Глава 14. Митинги]:
14.1 За срыв согласованных собраний, шествий или митингов, нарушителю
присваивается 2-я степень розыска.
[Глава 15. Соучастие]:
15.1 За соучастие в преступлении любой главы Уголовного Кодекса, гражданину
присваивается степень розыска по статье, в которой он соучаствует.
[Глава 16. Неуплата налогов]:
16.1 За неуплату налогов установленных правительством синей федерации в
указанный срок, нарушителю присваивается 1-я степень розыска и штраф в размере
1000$
[Глава 17. Отказ в предоставлении удостоверения личности]:
17.1 За отказ в предоставлении любого документа, удостоверяющего личность,
нарушителю присваивается 1-я степень розыска.
[Глава 18. Оскорбление]:
18.1 За любой вид оскорбления сотрудника полиции, нарушителю присваивается 2-я
степень розыска.
18.2 За любой вид оскорбления гражданского лица или лица, находящегося на
государственной службе, нарушителю присваивается 1-я степень розыска.
Глава 19. Судебная система.
19.1 За неявку в суд без уважительной причины, нарушитель обязан оплатить штраф в
размере 5000$ после чего, принудительно транспортируется на судебное заседание.
19.2 За неисполнение судебного приговора, нарушителю удваивается наказание за
предыдущий приговор.
[Глава 20. Дача заведомо ложных показаний]:
20.1 За дачу заведомо ложных показаний подозреваемого, свидетеля, потерпевшего
или понятого, нарушителю присваивается 2-я степень розыска.
Глава 21. Помеха работе.
21.1 За помеху работе сотруднику министерства внутренних дел, подозреваемому
присваивается 1-я степень розыска.
21.2 За помеху работе сотруднику министерства внутренних дел при обстановке ЧС в
Федерации, подозреваемому присваивается 1-я степень розыска.
22. Государственная измена.
22.1 За государственную измену, гражданину присваивается 3-я степень розыска,
пожизненное наказание в федеральной тюрьме,а так же занесение в Черный Список
Федерации.
[23. Следствие]:
23.1 В случае подозрений в совершении правонарушений предусмотренных
Уголовным Кодексом, гражданину присваивается 6 уровень розыска на время
следствия. По окончанию следствия нарушителю присваиваются нарушения согласно
статьям УК или же в случае невиновности, гражданин удаляется из базы
разыскиваемых.
(Данная статья используется агентами ФБР и сотрудниками ПД от звания Ст.
Лейтенант((5))
[24. Пункт Таможенного Контроля]:
24.1 За отказ или же проезд таможенного поста без предъявления паспорта,
гражданину присваивается 2-я степень розыска.
24.2 За отказ или уклонение обыска транспортного средства на таможенном посте,
гражданину присваивается 2-я степень розыска.
[25. Угрозы]:
25.1 За угрозы в сторону гражданского лица, гражданину присваивается 1-я степень
розыска.
25.2 За угрозы в сторону гос. служащего, гражданину присваивается 1-я степень
розыска
[26. Превышение должностных полномочий]:
26.1 За превышение должностных полномочий, преступнику присваивается 2 уровень
розыска.
27. Содействие сотрудникам правоохранительных органов.
27.1 В случае явки с повинной преступника с 4-5 уровнем розыска, ур. роз. снижается
на 2 единицы.
27.2 В случае явки с повинной преступника с 2-4 уровнем розыска, ур. роз. снижается
на 1 единицу.
27.3 В случае оказания содействия в ходе следствия, преступнику с 4-5 уровнем
розыска ур. роз. снижается на 2 единицы.
27.4 В случае оказания содействия в ходе следствия, преступнику с 3-4 уровнем
розыска ур. роз. снижается на 1 единицу.
[28. Продажа и покупка гос.информации]:
28.1 За продажу гос.информации сотруднику мэрии выдается 2-й уровень розыска.
28.2 За покупку гос.информации, гражданину выдается 2-й уровень розыска.
[29. Иностранные агенты]:
29.1 Отсутствие лицензии на осуществление деятельности. Выдается 5-ый уровень розыска, штраф 100.000$ и закрытие 
организации/предприятия/учреждения.
29.2 Сотрудничество государственных структур с иностранными агентами. Выдается штраф в размере 50.000$. 
