[Конституция Синей Федерации]:
[Глава 1. Основы конституционного строя]:

Статья 1
1. Синяя Федерация - есть демократическое правовое государство со смешанной (Президентско-парламентской),
федеративной формой правления.
Статья 2
1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека 
и гражданина - обязанность государства.
Статья 3
1. Носителем суверенитета и единственным источником власти в Синей Федерации является ее многонациональный народ.
2. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти.
3. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Статья 4
1. Суверенитет Синей Федерации распространяется на всю ее территорию.
2. Конституция Синей Федерации и федеральные законы имеют верховенство на всей территории Синей Федерации.
3. Синяя Федерация обеспечивает целостность и неприкосновенность своей территории.
Статья 5
1. Синяя Федерация состоит из трёх Штатов - штата Лос-Сантос, штата Сан-Фиерро, штата Лас-Вентурас. Штат 
состоит из города федерального значения (Административный центр) и пригородов, включённых в территорию штата.
2. Федеративное устройство Синей Федерации основано на его государственной целостности, единстве системы государственной 
власти, разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти Синей Федерации и органами 
государственной власти субъектов Синей Федерации, равноправии и самоопределении народов в Федерации.
3. Во взаимоотношениях с федеральными органами государственной власти все субъекты Синей Федерации между собой равноправны.
Статья 6
1. Каждый гражданин Синей Федерации обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, 
предусмотренные Конституцией.
2. Гражданин Синей Федерации не может быть лишен своего гражданства.
Статья 7
1. Синяя Федерация - социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную 
жизнь и свободное развитие человека.
Статья 8
1. Земля и другие природные ресурсы используются и охраняются в Синей Федерации как основа жизни и деятельности народов, 
проживающих на соответствующей территории.
2. Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной, муниципальной и иных формах собственности.
Статья 9
1. Государственная власть в Синей Федерации осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. 
Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.
Статья 10
1. Государственную власть в Синей Федерации осуществляют Президент Синей Федерации, Национальный конгресс (Парламент), 
Правительство Синей Федерации, суды Синей Федерации.
2. Государственную власть в субъектах Федерации осуществляют образуемые ими органы государственной власти.
3. Разграничение предметов ведения и полномочий между органами государственной власти Синей Федерации и органами 
государственной власти субъектов Федерации осуществляется настоящей Конституцией и федеральным законом о юрисдикции.
Статья 11
1. В Синей Федерации признается идеологическое многообразие и плюрализм.
2. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
3. В Синей Федерации признаются политическое многообразие, многопартийность.
4. Общественные объединения равны перед законом.
5. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное 
изменение основ конституционного строя и нарушение целостности Федерации, подрыв безопасности государства, создание 
вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.
Статья 12
1. Синяя Федерация - светское государство.
2. Поддерживается религиозное многообразие.
3. Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Статья 13
1. Конституция Синей Федерации имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории Федерации. 
Законы и иные правовые акты, принимаемые в Синей Федерации, не должны противоречить Конституции Синей Федерации.
2. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны 
соблюдать Конституцию Федерации и законы.
3. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, 
затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы 
официально для всеобщего сведения.
Статья 14
1. Положения настоящей главы Конституции составляют основы конституционного строя Федерации и не могут быть изменены 
иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.
2. Никакие другие положения настоящей Конституции не могут противоречить основам конституционного строя Синей Федерации.

[Глава 2. Права и свободы человека и гражданина]:

Статья 1
1. В Синей Федерации признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам 
и нормам международного права и в соответствии с настоящей Конституцией.
2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Статья 2
1. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение 
законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.
Статья 3
1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, 
происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к 
общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам 
социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
3. Каждый имеет право на жизнь.
Статья 4
1. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
2. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или 
наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.
Статья 5
1. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
2. Арест, заключение под стражу и содержание под стражей допускаются только по судебному решению. До судебного решения 
лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более часа.
Статья 6
1. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
2. Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. Ограничение 
этого права допускается только на основании судебного решения.
Статья 7
1. Распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
2. Органы государственной власти, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и 
материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.
Статья 8
1. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, 
установленных федеральным законом, или на основании судебного решения.
Статья 9
1. Каждый вправе определять и указывать свою национальную принадлежность. Никто не может быть принужден к определению и 
указанию своей национальной принадлежности.
Статья 10
1. Каждый, кто законно находится на территории Синей Федерации, имеет право свободно передвигаться, выбирать место 
пребывания и жительства.
2. Каждый может свободно выезжать за пределы Федерации. Гражданин Федерации имеет право беспрепятственно возвращаться в Синюю Федерацию.
Статья 11
1. Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или 
совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные 
и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
2. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
3. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и 
вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
4. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
5. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. 
Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется федеральным законом.
6. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
Статья 12
1. Каждый имеет право на объединение, включая право создавать профессиональные союзы для защиты своих интересов. 
Свобода деятельности общественных объединений гарантируется.
2. Никто не может быть принужден к вступлению в какое-либо объединение или пребыванию в нем.
Статья 13
1. Граждане Федерации имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и 
пикетирование, не нарушающие федеральные законы, без согласования с властями.
Статья 14
1. Граждане Федерации имеют право участвовать в управлении делами государства как непосредственно, так и через своих представителей.
2. Граждане Федерации имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти, а также участвовать в референдуме.
3. Не имеют права избирать и быть избранными граждане, признанные судом недееспособными, а также содержащиеся в 
местах лишения свободы по приговору суда.
4. Граждане Федерации имеют равный доступ к государственной службе.
5. Граждане Федерации имеют право участвовать в отправлении правосудия.
Статья 15
1. Граждане Федерации имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.
Статья 16
1. Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не 
запрещенной законом экономической деятельности.
2. Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
3. Право частной собственности охраняется законом.
4. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и 
совместно с другими лицами.
Статья 17
1. Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
2. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
3. Принудительный труд запрещен.
4. Каждый имеет право на труд в условиях, отвечающих требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение 
за труд без какой бы то ни было.
5. Признается право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных федеральным законом 
способов их разрешения, включая право на забастовку.
6. Каждый имеет право на отдых. Работающему по трудовому договору гарантируются установленные федеральным законом 
продолжительность рабочего времени, выходные и праздничные дни.
Статья 18
1. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Федерации гарантируется.
2. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
3. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
4. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, общественных объединений и должностных лиц 
могут быть обжалованы в суде.
5. Никто не может быть лишен права на рассмотрение его дела в том суде и тем судьей, к подсудности которых оно отнесено законом.
6. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет установлена 
вступившим в законную силу приговором суда.
7. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Статья 19
1. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
2. При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением федерального закона.
3. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном 
федеральным законом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.
4. Права потерпевших от преступлений и злоупотреблений властью охраняются законом. Государство обеспечивает потерпевшим 
доступ к правосудию и компенсацию причиненного ущерба.
5. Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов 
государственной власти или их должностных лиц.
6. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
7. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если 
после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
8. Перечисление в Конституции Синей Федерации основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление 
других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина.
9. В Федерации не должны издаваться законы, отменяющие или ущемляющие права и свободы человека и гражданина.
10. В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя могут 
устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Статья 20
1. Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в Федерации и не могут быть изменены иначе 
как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

[Глава 3. Государственные организации]:

Статья 1
1. Сотрудник государственной организации - лицо, которое занимает должность в любой государственной организации. 
Каждый сотрудник государственной организации должен иметь при себе паспорт или удостоверение личности.
2. Каждый сотрудник государственной организации должен хорошо знать свою работу, устав организации в которой находится, 
свои права и законы Федерации.
Статья 2
1. Любой сотрудник государственной организации может подлежать увольнению на основании незнании уставов, законов и 
Конституции, либо при их несоблюдении, без возможности вернутся на прежнюю должность по апелляции.
Статья 3
1. Законодательной властью обладает Национальный Конгресс.
2. Судебной властью обладает только Суд.
3. Исполнительной властью обладает правительство.
Статья 4
1. Любая государственная организация подчиняется Президенту и Вице-Президенту Синей Федерации и Конституции Синей Федерации 
и федеральным законам.
Статья 5
1. На базах Министерства Обороны имеются беспилотные зоны, которые нарушать категорически запрещено. Можно лишь попросить 
разрешение от Генерала или Адмирала к воздушному пространству соответствующей базы.
2. На базах Министерства Обороны существует комендантский час, который нарушать категорически запрещено, кроме следующих лиц: 
Президент, Вице-Президенты, Высший состав Федерального Бюро Расследований.
3. Доступ к базам Министерства Обороны агенты Федерального Бюро Расследований имеют только на основании проверки от 
Государственного Наркологического Контроля и Контрольно-Следственного Отдела, в присутствии глав отделов или их 
заместителей. Агенты обязаны заранее проинформировать Генералов или Адмирала соответствующих баз или их высший офицерский 
состав до начала проверки или до прибытия на базу посредствием использования средств коммуникации без электронного заявления 
о посещении баз. Агенты Федерального Бюро Расследований имеют доступ к базе, в случае нахождения на ней преступного элемента, 
начальство базы в свою очередь обязаны выдать его федеральным агентам, не создавая помех работе Агентов Федерального Бюро Расследований.
4. Президент является верховным главнокомандующим всеми вооруженными силами Федерации.
5. Агенты Федерального Бюро Расследований имеют информационный доступ о каждом жителе Федерации только в целях работы. 
Продажа таких сведений будет рассматриваться как измена.
Статья 6
1. Все государственные организации подчиняются правительству Федерации.
2. Средство Массовой Информации является связью между народом и Правительством, так же они являются вторым источников 
информации о делах в Федерации, после Правительственных порталов.
3. Главной задачей Министерства Здравоохранения является оказание помощи всем гражданам, без исключений.
4. Главной задачей Министерства Обороны является защита целостности Федерации, его суверенитета, его жителей и Конституции.
5. В работу Министерства Внутренних Дел входит в первую очередь защита граждан, их свободы и прав.

[Глава 4. Президент Синей Федерации]:

Статья 1
1. Президент Федерации является главой государства.
2. Президент Федерации является гарантом Конституции Федерации, прав и свобод человека и гражданина. В установленном 
Конституцией Синей Федерации порядке он принимает меры по охране суверенитета Федерации, ее независимости и государственной 
целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие государственных органов.
3. Президент Федерации в соответствии с Конституцией Федерации и законами определяет основные направления внутренней и 
внешней политики государства.
4. Президент Федерации как глава государства представляет Федерацию в международных отношениях.
5. Президент контролирует другие государственные организации, защищает Конституцию, защищает права и свободы человека 
на территории Федерации.
Статья 2
1. Президент Федерации избирается сроком на один месяц гражданами Федерации на основе всеобщего равного и прямого избирательного 
права при тайном голосовании.
2. Президентом Синей Федерации может быть избран гражданин Синей Федерации не моложе 30 лет, постоянно проживающий в Синей Федерации 
не менее 12 лет.
3. Одно и то же лицо не может занимать должность Президента Федерации более двух сроков подряд.
Статья 3
1. При вступлении в должность Президент Федерации может принести народу следующую присягу:
"Клянусь при осуществлении полномочий Президента Синей Федерации уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, 
соблюдать и защищать Конституцию Синей Федерации, защищать суверенитет и независимость, безопасность и целостность 
государства, верно служить народу".
2. Присяга приносится в торжественной обстановке в присутствии членов Национального Конгресса, министров и судей Федерации.
Статья 4
1. Президент Синей Федерации:
1.1 назначает и освобождает полномочных представителей Президента Федерации - вице-президентов, коих может быть 4;
1.2 имеет право председательствовать на заседаниях Правительства Федерации;
1.3 назначает государственных советников;
1.4 Назначает на должность судей Конституционного Суда, Верховного Суда, Гражданского Суда и Апелляционного Суда;
1.5 утверждает военную доктрину Федерации;
1.6 формирует Администрацию президента Федерации;
2. Президент Синей Федерации:
2.1 назначает выборы в Национальный Конгресс в соответствии с Конституцией Федерации и федеральными законами;
2.2 распускает Национальный Конгресс в случаях и порядке, предусмотренных Конституцией;
2.3 назначает референдум;
2.4 вносит законопроекты в Национальный Конгресс;
2.5 подписывает и обнародует законы принятые Национальным Конгрессом;
2.6 Контролирует, вместе с вице-президентами, высший орган власти в стране - Правительство.
3.Президент Синей Федерации:
3.1 осуществляет руководство внешней политикой Федерации;
3.2 ведет переговоры и подписывает международные договоры Федерации;
3.3 подписывает ратификационные документы;
3.4 Президент и Вице-Президент имеют полную власть перед управляющими государственных организаций и их сотрудниками;
3.5 Президент, как и Вице-Президент имеют доступ к любой территории любой государственной организации в любое время и по любой цели;
3.6 Президент, и Вице-Президент имеют доступ к любой тайной информации любой государственной организации и могут 
потребовать незамедлительной отчетности от любого государственного сотрудника;
3.7 Президент или Вице-Президент, как глава и заместитель главы государства, имеет право запустить переаттестацию 
любого сотрудника организации или всей организации в целом;
3.8 Президент и Вице-Президент вправе требовать немедленного увольнения государственного сотрудника из соответствующей 
государственной организации при наличии доказательств.
4.Президент Федерации:
4.1 решает вопросы гражданства Федерации и предоставления политического убежища;
4.2 награждает государственными наградами Федерации, присваивает почетные звания Федерации, высшие воинские и высшие специальные звания;
4.3 осуществляет помилование.
Статья 5
1. Вице-президентов избирает президент на начале срока.
2. После окончания срока президента вице-президенты покидают свой пост вместе с президентом.
3. Как и Президент имеют полную власть перед управляющими государственных организаций и их сотрудниками.
4. Как и Президент имеют доступ к любой территории любой государственной организации в любое время и по любой цели.
5. Вице-Президент, как заместитель главы государства, имеет право запустить переаттестацию любого сотрудника организации 
или всей организации в целом.
6. Вице-Президент вправе требовать немедленного увольнения государственного сотрудника из соответствующей государственной 
организации при наличии доказательств.
7. Вице-Президент не имеет права:
- распускать Национальный Конгресс
- назначать референдум
- вносить предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Синей Федерации.
- назначать новых судей
- расформировывать администрацию президента
Статья 6
1. Президент Синей Федерации может использовать процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти 
Федерации и органами государственной власти субъектов Федерации. В случае не достижения согласованного решения он может 
передать разрешение спора на рассмотрение верховного суда.
Статья 7
1. Президент Федерации является Верховным Главнокомандующим всеми Вооруженными Силами Федерации.
2. В случае агрессии против Федерации или непосредственной угрозы агрессии Президент Федерации вводит на её территории или в 
отдельных ее местностях военное положение, с уведомлением Национальному Конгрессу.
3. Также Президент может отдать приказ о закрытии всех таможенных пунктов.
Статья 8
1. Президент Федерации принимает и подписывает законопроекты, меняет законы, реформы, в соответствии Конституцией Федерации и 
обнародует нововведения.
2. Указы и распоряжения Президента Федерации обязательны для исполнения на всей территории Синей Федерации.
3. Указы и распоряжения Президента Федерации не должны противоречить Конституции Федерации.
Статья 9
1. Президент Федерации приступает к исполнению полномочий с момента вступления и прекращает их исполнение с истечением срока 
его пребывания в должности с момента вступления вновь избранным Президентом Синей Федерации.
2. Президент Федерации прекращает исполнение полномочий досрочно в случае его отставки, стойкой неспособности по состоянию 
здоровья осуществлять принадлежащие ему полномочия или отрешения от должности.
3. Во всех случаях, когда Президент Федерации не в состоянии выполнять свои обязанности, их временно исполняет вице-президент.
Исполняющий обязанности Президента Федерации имеет такие-же права как и президент, кроме указанных в Конституции.
Статья 10
1. Президент Синей Федерации может быть отрешен от должности Национальным Конгрессом только на основании выдвинутого 
обвинения в государственной измене или совершении иного тяжкого преступления, подтвержденного заключением Верховного Суда 
Федерации о наличии в действиях Президента Федерации признаков преступления и заключением Конституционного Суда Федерации о 
соблюдении установленного порядка выдвижения обвинения.
2. Решение Национального Конгресса о выдвижении обвинения и об отрешении Президента от должности должны быть приняты двумя 
третями голосов от общего числа и по инициативе не менее одной трети представителей Национального Конгресса и при наличии 
заключения верховного суда.
3. Решение об отрешении Президента Федерации от должности должно быть принято не позднее чем в пятидневный срок после 
выдвижения Национальным Конгрессом обвинения против Президента. Если в этот срок решение не будет принято, обвинение против 
Президента считается отклоненным.

[Глава 5. Национальный Конгресс]:

Статья 1
1. Национальный Конгресс – парламент Синей Федерации – является представительным и законодательным органом Федерации.
Статья 2
1. Национальный Конгресс состоит из одной палаты.
2. Член Национального Конгресса – представитель законодательного органа или исполнительного органа государственной власти 
субъекта Синей Федерации наделяется полномочиями на срок избрания Национального Конгресса.
3. Спикер Национального Конгресса обладает политической неприкосновенностью.
4. Национальный Конгресс состоит из 20 представителей.
Статья 3
1. Национальный Конгресс избирается на такой же срок, что и Президент.
2. Порядок формирования Национального Конгресса и порядок выборов представителей в Национальный Конгресс устанавливаются 
федеральными законами.
Статья 4
1. Представителем Национального Конгресса может быть избран гражданин Федерации, достигший 21 года и проживающий не 
менее 7 лет в Федерации так-же имеющий право участвовать в выборах.
Статья 5
1. Национальный Конгресс является постоянно действующим органом.
2. Национальный Конгресс собирается на 3 день после избрания. Президент Федерации может созвать заседание Национального 
Конгресса ранее этого срока.
3. С момента начала работы Национального Конгресса нового созыва полномочия прежнего созыва прекращаются.
4. В случае если Национальный Конгресс был созван за 10 дней до конца срока Президента Федерации, Национальный Конгресс 
этого созыва продолжает свою работу на сроке следующего президента.
5. Новоизбранный президент назначает выборы в Национальный Конгресс в течении трех дней после начала своего срока.
6. После назначения выборов в Национальный Конгресс в течении двух дней проходят выборы в Национальный Конгресс.
7. После прохождения выборов в Национальный Конгресс. Идет процесс подсчета голосов, далее в зависимости от процента 
голосов за кандидата, выделяются места.
Статья 6
1. Заседания Национального Конгресса являются открытыми. Также по регламенту, Спикер вправе проводить закрытые заседания.
Статья 8
1. Спикер Национального Конгресса ведет заседания и ведет внутренним распорядком палаты.
2. Спикер Национального Конгресса имеет право назначить доверенное лицо, которое будет выступать в качестве заместителя 
Председателя Национального Конгресса.
3. Национальный Конгресс образует комитеты и комиссии, проводят по вопросам своего ведения парламентские слушания.
Статья 9
1. К ведению Национального Конгресса относятся:
1.1 утверждение изменение границ между субъектами Федерации;
1.2 утверждение указа Президента Федерации о введении военного положения;
1.3 утверждение указа Президента Федерации о введении чрезвычайного положения;
1.4 решение вопроса о возможности использования Вооруженных Сил Федерации за пределами Федерации;
1.5 заслушивание ежегодных отчетов Правительства Федерации о результатах его деятельности, в том числе по вопросам, 
поставленным Национальным Конгрессом;
1.6 издание законопроектов.
Статья 10
1. Право законодательной инициативы принадлежит Президенту Федерации , Национальному Конгрессу.
2. Законопроекты вносятся в Национальный Конгресс, после одобрения которых отправляются на подпись Президенту Федерации.
Статья 11
1. Федеральные законы принимаются Национальным Конгрессом.
2. Федеральные законы принимаются большинством голосов от общего числа представителей Национального Конгресса.
3. Принятые Национальным Конгрессом федеральные законы в течение трех дней передаются на подпись президента Федерации.
4. Федеральный закон считается одобренным Национальным Конгрессом, если за него проголосовало 2/3 от общего числа членов 
Национального Конгресса. В случае отклонения федерального закона Национальный Конгресс может созвать дополнительное 
заседание по поводу преодоления возникших проблем, после чего федеральный закон подлежит повторному 
рассмотрению Национальный Конгресс.
Статья 12
1. Президент в течение 3 дней подписывает федеральный закон и обнародует его.
2. Если президент отклоняет федеральный закон, то в порядке, установленном Конституцией Федерации , Национальный 
Конгресс вновь рассматривает данный федеральный закон. Если при повторном рассмотрении федеральный закон вновь будет 
одобрен в ранее принятой редакции большинства (не менее двух третьей голосов от общего числа членов Конгресса), он подлежит 
подписанию Президентом Федерации без его одобрения.
Статья 13
1. Национальный Конгресс может быть распущен Президентом Федерации в случае потери доверия к Конгрессу от населения Федерации, 
острой политической и военной обстановки.
2. В случае роспуска Национального Конгресса Президент Федерации назначает дату выборов с тем, чтобы вновь избранный 
Национальный Конгресс собрался не позднее чем через 7 дней с момента роспуска.
3. Национальный Конгресс не может быть распущен с момента выдвижения ею обвинения против Президента Синей Федерации.
4. Национальный Конгресс не может быть распущен в период действия военного положения.

[Глава 6. Судебная власть]:

РАЗДЕЛ 1. СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ
1. Судебная власть в Синей Федерации осуществляется только судами в лице судей.
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.

3. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.

РАЗДЕЛ 2. ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО В СУДЕБНОЙ СИСТЕМЕ.
Судебная система Синей Федерации устанавливается Конституцией Синей Федерации и настоящим Федеральным конституционным законом.

РАЗДЕЛ 3. ЕДИНСТВО СУДЕБНОЙ СИСТЕМЫ.
1. Единство судебной системы Синей Федерации обеспечивается путем:
1.1 Установления судебной системы Синей Федерации Конституцией Синей Федерации и настоящим Федеральным конституционным законом;
1.2 Соблюдения всеми федеральными судами и мировыми судьями установленных федеральными законами правил судопроизводства;
1.3 Применения всеми судами Конституции Синей Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Синей Федерации.
1.4 Признания обязательности исполнения на всей территории Синей Федерации судебных постановлений, вступивших в законную силу;
1.5 Законодательного закрепления единства статуса судей;

РАЗДЕЛ 4. СУДЫ В Синей Федерации.
Статья 1
Правосудие в Синей Федерации осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией Синей Федерации 
и настоящим Федеральным конституционным законом.
Статья 2
В Синей Федерации действуют федеральные суды, конституционные (уставные) суды и мировые судьи субъектов Синей Федерации, 
составляющие судебную систему Синей Федерации.
Статья 3
1. К федеральным судам относятся:
Конституционный Суд Синей Федерации;
Верховный Суд Синей Федерации;
2. К судам субъектов Синей Федерации относятся: конституционные (уставные) суды субъектов Синей Федерации, мировые судьи, 
являющиеся судьями общей юрисдикции субъектов Синей Федерации.

РАЗДЕЛ 5. САМОСТОЯТЕЛЬНОСТЬ СУДОВ И НЕЗАВИСИМОСТЬ СУДЕЙ
Статья 1
1. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции 
Синей Федерации и закону.
2. Гарантии их независимости устанавливаются Конституцией Синей Федерации и федеральным законом.
Статья 3
Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции 
Синей Федерации, федеральному конституционному закону, федеральному закону, общепризнанным принципам и нормам международного
права, международному договору Синей Федерации, конституции (уставу) субъекта Синей Федерации, закону субъекта Синей 
Федерации, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.
Статья 4
В Синей Федерации не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность 
судов, независимость судей.
Статья 5
Лица, виновные в оказании незаконного воздействия на судей, присяжных и арбитражных заседателей, участвующих в осуществлении 
правосудия, а также в ином вмешательстве в деятельность суда, несут ответственность, предусмотренную федеральным законом. 
Присвоение властных полномочий суда наказывается в соответствии с уголовным законом.

РАЗДЕЛ 6. ОБЯЗАТЕЛЬНОСТЬ СУДЕБНЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ
1. Вступившие в законную силу постановления федеральных судов, мировых судей и судов субъектов Синей Федерации, а также их 
законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения 
органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений, должностных лиц, других 
физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории Синей Федерации.
2. Неисполнение постановления суда, а равно иное проявление неуважения к суду влекут ответственность, предусмотренную 
федеральным законом.

РАЗДЕЛ 7. Равенство всех перед законом и судом
1. Все равны перед законом и судом.
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, 
социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их 
происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, 
принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным федеральным законом основаниям.

РАЗДЕЛ 8. Участие граждан в осуществлении правосудия
1. Граждане Синей Федерации имеют право участвовать в осуществлении правосудия в порядке, предусмотренном федеральным законом.
2. Участие присяжных в осуществлении правосудия является гражданским долгом.
3. Требования к гражданам, участвующим в осуществлении правосудия, устанавливаются федеральным законом.
4. Граждане Синей Федерации обязаны содействовать ходу правосудию, а именно:
4.1 Давать показания в суде, если от них это требуется. Против родственников гражданин имеет право не давать показание.
4.2 Гражданам запрещается самостоятельно приводить приговор судей в действительность. Для этого есть Уголовный 
Процессуальный Кодекс и Гражданский Процессуальный Кодекс.
4.3 Гражданин может не давать показания для суда, по причине физического и морального состояния имея при себе 
подтверждение этой информации медицинским центром.

РАЗДЕЛ 9. Гласность в деятельности судов
1.Разбирательство дел во всех судах открытое.
2. Закрытое слушание может проводиться, при следующих условиях:
2.1 В стране действует военный режим
2.2 В стране действует чрезвычайное положение
2.3 Резкие причины для закрытия

РАЗДЕЛ 10. Единство статуса судей
Все судьи в Синей Федерации обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией. 
Особенности правового положения отдельных категорий судей определяются федеральными законами, а в случаях, ими 
предусмотренных, - также и законами субъектов Синей Федерации.

РАЗДЕЛ 11. Порядок наделения полномочиями судей
1. Порядок наделения полномочиями Председателя Конституционного Суда Синей Федерации, других судей Конституционного Суда 
Синей Федерации устанавливает Президент Синей Федерации.
2. Председатели судов, указанные в части второй настоящей статьи, назначаются на должность сроком на месяц.
3. Порядок наделения полномочиями мировых судей, других судей конституционных (уставных) судов субъектов Синей Федерации 
устанавливает Президент Синей Федерации.
4. Отбор кандидатов на должности судей осуществляется на конкурсной основе Президентом Синей Федерации.
5. Назначение Верховного судьи должно проходить под контролем Конгресса Федерации и с его одобрением.

РАЗДЕЛ 12. Несменяемость судьи
1. Судья несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.
2. Судья покидает свой пост по истечению срока полномочий судьи. Либо по приказу Президента Синей Федерации.

РАЗДЕЛ 13. Неприкосновенность судьи
Судья неприкосновенен. Гарантии неприкосновенности судьи устанавливаются федеральным законом.

РАЗДЕЛ 14. Конституционный Суд Синей Федерации
1. Конституционный Суд Синей Федерации является судебным органом конституционного контроля, самостоятельно и независимо 
осуществляющим судебную власть посредством конституционного судопроизводства.
2. Полномочия, порядок образования и деятельности Конституционного Суда Синей Федерации устанавливаются федеральным 
конституционным законом.

РАЗДЕЛ 15. Верховный Суд Синей Федерации
1. Верховный суд Федерации в пределах своей компетенции рассматривают дела в порядке надзора и по новым или вновь 
открывшимся обстоятельствам.
2. Верховный Суд Синей Федерации является высшим судебным органом по гражданским делам, делам по разрешению экономических 
споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с настоящим Федеральным 
конституционным законом.
3. Верховный Суд Синей Федерации осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный 
надзор за деятельностью судов, образованных в соответствии с настоящим Федеральным конституционным законом, рассматривая 
гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела, подсудные указанным судам,
в качестве суда надзорной инстанции, а также в пределах своей компетенции в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.
4. Верховный Суд Синей Федерации рассматривает отнесенные к его подсудности дела в качестве суда первой инстанции и по 
новым или вновь открывшимся обстоятельствам.
5. Верховный Суд Синей Федерации в целях обеспечения единообразного применения законодательства Синей Федерации дает 
судам разъяснения по вопросам судебной практики.

РАЗДЕЛ 16. Апелляционный суд
1. Апелляционный суд в пределах своей компетенции рассматривает дела в качестве суда апелляционной инстанции и по 
новым или вновь открывшимся обстоятельствам.
2. Полномочия, порядок образования и деятельности апелляционного суда устанавливаются федеральным конституционным законом.

РАЗДЕЛ 17. Мировой судья
1. Мировой судья в пределах своей компетенции рассматривает гражданские, административные и уголовные дела.
2. Полномочия и порядок деятельности мирового судьи устанавливаются федеральным законом и законом субъекта Синей Федерации.

РАЗДЕЛ 18. Обеспечение деятельности судов
Обеспечение деятельности Конституционного Суда Синей Федерации и Верховного Суда Синей Федерации осуществляется аппаратами этих судов.

[Глава 7. Неприкосновенность]:

Статья 1
Неприкосновенность — юридическая гарантия правового статуса, обеспечивающая неприкосновенное должностное лицо защитой от привлечения к юридической ответственности за нарушение норм тех или иных нормативно-правовых актов.
Статья 2
1. Неприкосновенностью с момента назначения на должность наделяются Президент Синей Федерации, Спикер Конгресса, его заместитель 
и постоянный Секретарь, вице-президенты Синей Федерации, мэры городов, министры всех структур, управляющий СМИ, а также судьи.
2. Должностные лица, обладающие неприкосновенностью, могут быть задержаны сотрудниками министерства внутренних дел без предварительного
снятия неприкосновенности за совершение правонарушений, наказания за которые предусмотрены следующими главами и статьями 
Уголовного и Административного кодексов:
1.1 , 1.2 , 2.1 , 8.1 , 8.2 , 8.3 , 19.1 , 19.2 УК Федерации
Статья 3
Статус неприкосновенности может быть снят с должностного лица по инициативе Президента или Конгресса в рамках судебного 
разбирательства верховным Судом.
Статья 4
Если лицо, имеющее статус неприкосновенности, было признано виновным в рамках судебного разбирательства в совершении правонарушений,
то данное лицо лишается статуса неприкосновенности вплоть до прекращения срока его полномочий на занимаемой на момент признания 
его виновным должности.
Статья 5
Если лицо, имеющее статус неприкосновенности, было признано виновным в рамках судебного разбирательства в совершении правонарушений, 
то данное лицо наряду с несением материальной, гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности, предусмотренной 
за нарушение законов Федерации, подлежит также и дисциплинарной ответственности в виде объявления письменного выговора за 
несоблюдение законодательства Федерации.

[Глава 8. Конституционные поправки и пересмотр Конституции]:

Статья 1
Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Синей Федерации могут вносить Президент Синей Федерации, 
Национальный Конгресс, Правительство Федерации.
Статья 2
1. В случае, если Президент, Национальный Конгресс или же Правительство Федерации предлагают поправки в Конституцию - 
созывается Конституционное Собрание.
2. Членами Конституционного Собрания могут стать Президент, вице-президенты, конгрессмены, судьи, депутаты, мэры городов, 
министры, бывшие Президенты, популярные юристы Федерации.
3. Конституционное Собрание либо подтверждает неизменность Конституции, либо выдвигает введение поправок на Референдум. 
При проведении всенародного голосования Конституция считается принятой, если за нее проголосовало более половины избирателей, 
принявших участие в голосовании.
Статья 3
В случае изменения наименования субъекта Синей Федерации новое наименование субъекта Федерации подлежит включению в 
Конституцию Синей Федерации.
