[1. Внутреннее положение]:
1.1 Каждый сотрудник правительства, должен знать и свободно владеть уставом.
1.2 Каждый сотрудник правительства, обязан подчиняться непосредственно президенту, а так же мэру.
1.3 Каждый сотрудник обязан уважать жителей Федерации, а так же адекватно и рассудительно с ними вести диалог.
1.4 Сотрудникам правительства запрещено грубить или вести неадекватный диалог с жителями Федерации.
1.5 Каждый сотрудник правительства должен знать законы Федерации в которой он живёт, а так же этикет и моральные нормы.
1.6 Сотрудникам правительства запрещено покидать свой рабочий пост/место в рабочее время, только по приказу старших
1.7 Запрещено создавать конфликты или участвовать в них с другими жителями республики/сотрудниками.
1.8 Запрещено выпивать/курить в рабочее время. Для курения есть места для них, а так же время такое как обед или после работы
1.9 Охране и начальникам охраны запрещено использовать маски и надевать их в рабочее время, кроме тренировок или заданий от мэра.
1.10 Охране/начальникам и ССБ запрещено иметь бронежилет и оружие после рабочего дня, или за пределами Мэрии. Наказание: Увольнение, вплоть до ЧС
1.11 Указы и реформы Президента Синей Федерации главенствуют над уставом правительства.

[2. Рабочий день]:
2.1 Рабочее время установлено для всех Мэрий и Администрации Президента. Оно единое для всех. Понедельник-Пятница - 11:00-18:00, обед с 14:00 до 15:00. 
Суббота-Воскресение является выходным днем.
2.2 Каждый сотрудник обязан носить во время рабочего дня бейджик, если его нету наказанием будет: Выговор/Увольнение.
2.3 Во время рабочего дня, сотрудники правительства обязаны носить костюм, в соответствии с дресс-кодом.
2.4 В рабочее время, запрещено посещать работы такие как:Завод/Шахта/Грузчики.
2.5 В рабочее время, запрещено посещать Казино. За посещение казино в рабочее время, в первый раз делается предупреждение после чего идёт увольнение.

[3. Этикет]:
3.1 Каждый житель Федерации это важная единица общества. Отношения к ним нужно строить как к самому себе.
3.2 Каждому сотруднику правительства запрещено использовать ненормативную лексику, употреблять маты и грубить людям.
3.3 Каждый сотрудник правительства обязан соблюдать субординацию с коллегами.

[4. Повышение сотрудников]:
4.1 Запрещено выпрашивать повышения. Мэр/Президент сам решает кого повышать и по каким критериям.
4.2 Повышения могут быть только за отчёт/собеседование[обзвон]/перевод либо восстановление.
4.3 Повышения без одобрения руководителей организации или их уведомления, будут расцениваться как блат/коррупция, что уголовно наказуемо.
4.4 Запрещено покупать/продавать должности в правительстве, наказуемо ЧС Федерации.
4.5 Перед повышением, сотрудник должен отстоять свой испытательный срок, который начинается с должности Адвокат/советник по армиям

[5. Транспорт Правительства]:
5.1 У каждой мэрии есть определённые правила парковки, а так же сама парковка. Их нужно соблюдать и парковаться только в отведённых для транспорта местах.
5.2 В рабочее время авто разрешено брать только с должности адвокат. Вертолёт можно брать только с должности Депутат/Судья и выше.
5.3 Запрещено оставлять транспорт на территории штата, не поставив транспорт на парковку мэрии. Запрещено ломать или царапать транспорт, нужно относится к этому серьёзней.

[6. Отпуск сотрудников]:
6.1 Отпуск можно осуществлять с должности лицензиара/советника по армиям.
6.2 Отпуск разрешено брать 1 раз в 2 недели. Если сотрудник превысит сроки отпуска, он не будет допускаться к восстановлению.
6.3 Во время отпуска сотрудникам правительства запрещено вступать в другие организации и нарушать законы Федерации.

[7. Средство связи (рация)]:
7.1 Запрещено использование нецензурной лексики в рацию, следует увольнение.
7.2 Запрещена продажа покупки какого либо имущества в рацию, следует увольнение.
7.3 Интервал лекций в общую волну должен составлять не менее 1 минуты (между разными людьми)
7.4 Кол-во строк в рацию увеличено с 3 до 4 при необходимости.

[8. Дресс-Код]:
8.1 За нарушение дресс-кода установленным главой государства - сотрудник получает выговор/увольнение.

[9. Дисциплинарные высказывания]:
9.1 Дисциплинарные высказывания - Все возможные методы санкции которые можно применить к сотруднику за нарушения устава либо любого другого правового документа.
9.2 Основными видами дисциплинарных высказываний являются:
Беседа - Проводится с сотрудником за совершения незначительных ошибок в его работе, а так же в случае жалоб с слабым обоснованиям
Устное предупреждения - выдается за мелкие нарушения либо за многочисленные незначительные ошибки.
Письменное предупреждения - выдается за нарушения несущие вред работе подразделения либо за многочисленные мелкие нарушения.
Понижение - применяется к сотруднику за многочисленные ошибке в работе, которые повлекли за собой последствия в качестве работы структуры. Так же полагается 
альтернативой в случае, если сотрудник имеет два(из трёх возможных) письменных предупреждения.
Увольнения - применяется в сотруднику за совершения ошибок не вписывающиеся в рамки дозволенных. А так же применяется в случае наличия у сотрудника 
трёх письменных предупреждений.
Увольнения с занесением в Чёрный Список Правительства - самое серьёзно дисциплинарное высказывания из всех перечисленных. Применяется в случае причинения вреда государству.
На одно нарушения возможна лишь одна беседа с сотрудником, в случае повторения истории, к сотруднику будут применяться дисциплинарные высказывания более строгого характера.
Два устных предупреждения автоматически конвертируются в одно письменное предупреждения.
9.3 К незначительным ошибкам относятся:
Мелкие нарушения устава которые не повлекли за собой никакого ущерба для государства а так же работе структуры
Нарушения случившиеся впервые
Замечания со стороны Старшего состава касательно работы сотрудника
9.4 К мелким нарушения относятся:
Незнание Устава и других правовых документов в следствии чего вышли нарушения.
Любые оплошности и невнимательность.
Порча имущества и оскорбительное поведение в сторону коллег.
9.5 К нарушением несущие вред работе подразделения относятся:
Халатность во всех её проявлениях.
Оскорбительное поведение в сторону руководства.
Систематическое отклонения от нормативной работы на своей должности.
Порча государственного или личного имущества.
9.6 К нарушениям которые нанесли вред государству относится:
Государственная измена во всех её проявлениях.
Покушения на жизнь любого сотрудника.
Превышения своих полномочий.
Блат во всех его проявлениях.
9.7 Устные и письменные предупреждения можно снять посредством выполнения Правительственных задач.
Задачи определяет Президент, так же как и их количество и объем выполняемой работы.
При этом для снятия любого из вышеперечисленных высказываний, сотруднику необходимо продемонстрировать выполнения Правительственного задания перед
Апелляционным Судом(В редких случаях, перед Президентом)
9.8 У всех сотрудников Правительства есть лимит на два устных предупреждения и три письменных предупреждения. В случае если у сотрудника двух устных предупреждения,
они автоматически конвертируются в одно письменное предупреждения.
Если же сотрудник получает два из трёх возможных письменных предупреждений, он имеет право понизиться в должности, при этом все предупреждения с него будут сняты.
Если же сотрудник получает три выговора, он автоматически будет уволен из Правительства.
9.9 Начисления предупреждений за многочисленные ошибки одного вида возможно только в одном экземпляре, но не более того
Как пример: Сотрудник систематически совершал ошибки одного характера, за которые можно получить устное предупреждения, руководство выдает ему письменное предупреждения,
и при повторном нарушении следует увольнения. Не в коем случае нельзя выдавать по несколько устных предупреждений за однотипные ошибки.
9.10 Выдавать выговоры могут сотрудники начиная с должности Депутат. Контролирует доску выговор - Президент.
В случае когда выговор выдает сотрудник старшего состава, в заявке на внесения выговора доказательства желательны, но не обязательны.
Всем остальным необходимы доказательство в любом случае.

[10. Неразглашение внутренней Информации]:
10.1 Работая на Правительство, вы автоматически соглашаетесь с Уставом изданным высшим лицом Штата San Andreas
10.2 Любая информация которая проходит через Вас, как работника Правительства, должна оставаться только при Вас и не распространяться за пределы работы.
10.3 При работе в Правительстве у Вас есть доступ к Базе Данных Правительства, а значит Вы несете ответственность за потерю информации из Базы.
10.4 Распространение информации как Личной так и Данных Правительства, карается немедленным Увольнением и занесением в ЧС Федерации.
10.5 Работник заметивший продажу/передачу какой либо информации Правительства сторонним лицам, должен немедленно сообщить об этом.
